---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      编程入门笔记(一) 				# 标题 
subtitle:   一次简单的认识 #副标题
date:       2020-03-31 				# 时间
author:     ker lou 						# 作者
header-img: img/posts/first-bg.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 编程入门
---

## 提出疑问

&emsp;&emsp;在学习编程之前，先提出几个疑问，并尝试在学习后做作出简单的回答。

  &emsp;1. 什么是编程(what)?

  &emsp;2. 为什么要学习编程(why)?

  &emsp;3. 在哪里编程(where)?

  &emsp;4. 如何去编程(how)?

## 关于编程的概述及自我理解

### 编程的定义

&emsp;&emsp;关于编程，在百度百科中，是这样描述的：

>*编程是让计算机代为解决某个问题，对某个计算体系规定一定的运算方式，使计算体系按照该计算方式运行，并最终得到相应结果的过程。*

&emsp;&emsp;在我看来,编程与翻译相似，区别在于编程的"翻译"是在人与计算机之间的。

&emsp;&emsp;计算机的工作可以看作使用者对计算机发出指令、计算机返回结果的过程，程序则充当了其中翻译的功能，而编程则是编写这些程序的过程。

### 编程语言

&emsp;&emsp;在编程中，人的语言过于复杂，翻译难以进行，于是，便诞生了具有一些格式的编程语言。

>*编程语言（英语：programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。*

#### 编程语言的分类

&emsp;&emsp;编程语言大致可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三类：

##### 机器语言

&emsp;&emsp;机器语言是二进制代码，其中0，1分别对应电流通断两种状态，具有执行快、占用资源少等优点，同时，也有着可读性差、可移植性差、编写困难、难以学习等缺点。

##### 汇编语言

&emsp;&emsp;汇编语言是面向机器的程序设计语言，由于不同的处理器有不同的汇编语言语法和编译器，汇编语言有着可移植性差、可读性差、可维护性差的缺点。但是，汇编语言能够保持机器语言的一致性，直接、简捷，并能像机器指令一样访问、控制计算机的各种硬件设备，具有代码简短，占用内存少，执行速度快的优点。

##### 高级语言

&emsp;&emsp;高级语言接近自然语言，且与机器语言距离较远，虽然执行速度较慢等缺点，但是其具有易读、易编写、可移植性好等优点。出于这些优点，高级语言是首选的编程语言，现有许多流行的高级语言，如Python、Java、C++/C、JavaScript等等。

&emsp;&emsp;在高级语言中，也有着不同的分类：

  &emsp;1. 根据转换方式可分为解释性语言和编译性语言

  &emsp;&emsp;**·** 编译性语言写的程序在被执行之前，需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，例如exe可执行文件。

  &emsp;&emsp;**·** 解释性语言的程序则不需要编译，在运行程序的时候进行翻译，每个语句都是执行的时候才翻译。

  &emsp;2. 根据客观系统的描述可分为面向过程语言和面向对象语言

  &emsp;&emsp;**·** 面向过程语言是以过程或函数为基础的，这种语言对底层硬件，内存等操作比较方便，但是写代码和调试维护等会很麻烦。

  &emsp;&emsp;**·** 面向对象语言是一类以对象作为基本程序结构单位的程序设计语言，指用于描述的设计是以对象为核心，而对象是程序运行时刻的基本成分。

## 学习编程的意义

